# 武将解析

## T3：在特定队伍出场，时而起到特殊作用

魏（5）：于禁、邓艾、曹纯、张合、庞德

蜀（4）：马超、陈到、徐庶、王平

吴（3）：马忠、黄盖、孙策

群（10）：貂蝉、兀突骨、田丰、高顺、马腾、文丑、华雄、颜良、李儒、公孙瓒

在S1这个战法稀缺的舞台，这类武将要么功能性弱，要么就是兵种

除非确实缺将缺兵种，不然轮不到他们出场

大部分会轮为材料将，小部分留着往后赛季换重要事件战法

## T2：重要武将，战场熟面孔

魏10人：曹仁、程昱、夏侯惇、许禇、徐晃、典韦、夏侯渊、郭嘉、乐进、钟会

蜀6人：黄忠、关羽、赵云、张飞、法正、黄月英

吴5人：吕蒙、程普、甘宁、孙坚、周瑜、

群10人：于吉、华佗、许攸、蔡文姬、张角、袁绍、祝融、孟获、董卓、吕玲绮

这一批是核心输出以及重要辅助。

上不了T1并不是说他们容易抽，强度不够，而是输出将能平替的范围比较多，影响不会是毁灭性的。当然，武将之间的联动会让阵容变得更高效，如关羽张飞赵云的五虎、许褚典韦的虎卫、于吉张角的妖仙

许攸：即便到最新赛季，许攸的战法也是极特殊的存在，S1并不是他发光发热的地方

程普：属于万金油，只需要存在就能产生作用，无所谓阵营，混搭变亦可

吕蒙：吕蒙兵种适应提升后，”万金油”属性也愈发明显。唯一的毛病是控制需要主动触发

祝融：是一个十分稳定的大奶妈，问题是兵种和阵营。大佬不喜欢，但平民应该多注意。

董卓：经过数次调整，董卓已经成为十分合格的辅助。祝融+孟获+董卓的藤甲组合，虽然达不了TOP10，但稳定的指挥伤害和治疗，足够平民玩家吃福利。

## T1：核心，作用难以替代

魏1人：曹操

蜀2人：诸葛亮、刘备

吴2人：陆逊、太史慈、孙权

群2人：吕布、左慈

上到这个层次的大佬，也会是往后赛季的核心，建队基石

这个层次大部分是辅助，以输出位上到这等级的武将必定是不凡之人

如陆逊、吕布，他们分别承载着吴、群两阵营大部分武将的登场希望

与他们联动就是他们在这个时段的存在价值之一

曹操：魏国的脊梁，越是想方设法替代他，越是发现他不可替代，强队里永远少不了他

太史慈：魔武双修，因地制宜，可C可辅。任版本如何变，太史永远值得你信赖。

陆逊：三战亲儿子，绝大多数T0队伍的成就者。少了他，你都不知道拿藤甲怎么办哦

孙权：真伤王者，小身板蕴藏无限力量。你可以在很多白给战报中对他嗤之以鼻，但永远不要真正低估他，不然你会再次厌烦为什么没有他。

吕布：三势吕，无论平富，玩家们永远的神。

诸葛亮：只有细翻战报才能领略丞相的伟大与不凡

刘备：刘关张三兄弟相互成就，稳定的奶

左慈：规避流，经久不衰，与士别同用，天然一流防御

## 非常重要的紫卡

【朱儁】

请不要怀疑，这个武将比大部分橙将还厉害！

稳定3000+的伤害，满红后智力和统率都能点到200+，从S1-S10一直活跃在战场一线，被很多人认定为平民之光，我觉得一点毛病没有。官方更是为此除了橙将版的SP朱儁，不得不说，不愧是汉末名将。平民必备，红他



【郭淮】

为什么郭淮没排第一，一个原因，魏国盾太多了，一般根本轮不到他上场，不过外号"小曹操"的郭淮，实力不容小觑，自带减伤战法持续四个回合，并且物理魔法双减伤，在魏盾缺一的情况下，拿上去顶岗是没问题的，经典全紫魏盾，文聘曹彰郭淮，在一二赛季也可以作为补充队伍，进行干扰攻击。御敌是挂着A和S级战法


【张任】

实用度排名次于朱儁郭淮，在紫将中属于前列，堪比二流橙将的存在，其一是因为容易红，其二是其战法非常好用，再加上朱儁，袁绍，简称扒皮弓，是一赛季平民玩家必不可少的队伍。白眉+纵兵，谁用谁懂他的香！

