# 三国志战略版 S1赛季（一赛季）剧本介绍

## 赛季特色
自有选州、组建同盟、建立国家、攻取洛阳，争夺霸业。如果是新手第一次玩三战，S1、S2、S3前三赛季都要体验，S1赛季是所有新手玩家从0开始需要经历的第一剧本。S1剧本是现在所有大多数剧本的基础地图，新手玩家可以自由选择六个州落州，称之为出生州，六个州中间有三个州资源比较丰富，称之为资源州，地图最中间是司隶，洛阳城所在，乃兵家必争之地，获得霸业首要条件占领洛阳。

## 用最简短的话来描述S1怎么玩：
落州、抽将、3个武将组合阵容，打地发育，升级城建，加入同盟，跟随同盟打城，开资源州关口，进资源州，用最强的阵容和别的州的对手PK较量，进司隶打洛阳，最终目标拿霸业奖励，中间会遇到各种同盟背叛、被俘虏、合盟，最后活跃和高战力的玩家被整合在1个最强盟里。

## 一、阵容
三国志战略版最核心的是橙色武将，只有抽到这个橙将，才能组合阵容上阵，或拆解战法，配将不会可以抄别人的成型阵容，但武将和战法没有这游戏就没法有太好的体验了。

1. 尽量同一个国家武将组成1队，有10%国家队属性加成。
2. 尽量选择兵种属性S的武将组一队。“兵种适性”属性影响武将佩戴该兵种出战时的属性，适性分为“C、B、A、S”四种，在战斗中当前兵种的适性为C级时，武将属性将调整为原来的70%;适性为B级时，武将属性调整为原来的85%;适性为A级时，武将属性调整为100%;适性为S级时，武将属性调整为原来的120%。
3. 武将尽量相互搭配、输出、控制、回血等技能相辅相成。

## 二、打地
1. 打一块地，守军重置为5分钟，即玩家要在5分钟之内打赢野地的守军。6级地开始守军为2队，第一队可以侦查，第二队系统随机。
2. 打完守军之后还要在该地块停留5分钟，美其名曰“占领”，即5分钟后该地才归属玩家。
3. 将领体力上限120，每3分钟回复1点体力，进攻一块野地需要消耗15点，算上行军和占领，进攻一块野地需要一个小时才能恢复之前状态，如果损失较大，造兵时间更长，作战间隔相应拉长。
4. 主城造兵有固定公式，具体为1兵=10木头+10铁矿+20粮食，因此可以大致估算自己能征多少兵。
5. 战法不能拆卸，只能遗忘，即拆下战法，战法回归1级，玩家返还升级战法所需战法点的80%。
6. 武将除了拆成技能，将领觉醒、升阶都可进行免费重塑，两次重塑之间cd为10天。
7. 打地，尤其是4级地开始，之前先侦查一下，确定兵种克制，兵种有枪骑盾弓四种，侦查尽管需要5分钟，但能让打地变得更加轻松愉快。
8. 新手期为玩家进服48小时内，新手期福利如下：战法100%返还，但记得在新手期快要结束时将战法搭配固定。

## 三、资源
游戏里的资源分为“石料”、“铁矿”、“粮食”、“木材”四种，如何能够获得更多的资源。

### 资源来源一：领地和屯田
领地和屯田可以生产大量的资源，其优点就是量大、稳定性足。

1. 领地
   - 领地等级越高收获的资源产量也越大，主公要做的就是占领更多的领地，并且量力而行去打地。在打地的时候可以先侦查土地守军的兵种，然后派出克制的部队出战能有效减低战损。
   - 占领土地时也要考虑主公当前的资源种类分配问题，什么缺就多占领那种土地，比如说主公在开荒期会比较缺少石料资源，所以占领的时候可以多占领石料土地，良好的分配可以节省发育时间。

2. 屯田
   - 屯田需要消耗策书，在开荒期和前期还没涉足到装备时和战役时，推荐主公所有策书都用于屯田加速城建发育。
   - 高等级的土地屯田的收益会更高，所以主公最好是以高战损打下一块越级的地来屯田，不需要担心战损的消耗，因为屯田的差距偏大，很快便能回本。
   - 到了游戏中期，主公还可以在城建时集中对某一种资源升级，当资源升到20时会激活特殊效果，大幅提升该资源的屯田收益。

### 资源来源二：城建与委任
城建和委任是可以额外增加生产资源量，其优点就是最稳定，不会被任何事物干扰。

1. 城建
   - 城建是每个主公接触游戏时就懂得的玩法，在城建建筑中，升级“农场”、“采石处”、“伐木场”、“冶铁台”可以增加各种资源的产量。
   - 升级同样需要消耗资源，就像是自产自用一样，建筑每5级都会迎来一次消耗的大提升，所以升级时要注意5、10、15、20、25级都是一个分水岭，建议主公优先将四种建筑升到10级开启委任官职。然后再选其中一种建筑优先升到20级解锁特殊效果，大幅提升该资源屯田的收益。

2. 委任
   - 委任可以小幅度提升资源资源产量的比例，其中主政官最为重要，可以增加所有资源的产量。而“木材官”、“冶铁官”、“采石官”、“粮草官”会单独增加对应的资源。
   - 建议主公在委任时选择政治属性成长最好的武将委任为主政官，而其他四项可以选择有战法加成的武将或者政治较高的武将委任。这种方式分配出来的收益效果最佳。

### 资源来源三：打野
打野也能获得资源奖励，比如每天定点刷新的木牛流马，还有随机刷新的贼寇，击杀这些野怪都可以获得不错的资源奖励。要注意的是贼寇讨伐需要消耗1个策书，如果不是为了装备材料建议直接屯田收益会更高。

### 资源来源四：同盟
加入一个好的同盟也能获得各种资源的产量加成，当同盟攻占城池成功时，加成会逐步提升，当城池数量多起来后，加成将会达到无法忽视的高度。

## 四、同盟
同盟的作用：资源生产增益，多种玩法获得大量铜币，攻占盟友周围领地，广结同盟好友以及庇护。

同盟可以自己建立或加入他人同盟：你可以选择自己创建和小伙伴们打江山一起爽，或者加入别人的同盟一起爽！

同盟贡献和等级：贡献需要捐赠资源获得。贡献越多，等级越高。等级越高，大家享受到的黑科技增益和小伙伴们就越多！捐献资源前提也记得保证自己的发育。

同盟攻城：攻城上榜后，可以在城池信息攻城榜处留下自己的名字，还可以获得铜币奖励。参与攻城的所有玩家都可以获得金铢奖励。

同盟科技：等级越高，享受到的科技越多。士气增益、耐久上限、解锁瞭望塔、军乐台等功能哟！

同盟外交：友好，中立，敌对。简单明了而又复杂的外交舞台能够展现大家的聪明才智。不管是策反，利诱，结盟还是背叛，都将会是这个舞台上最精彩的故事！

立国：同盟等级30级后可操作的选项！

俘虏：非盟友玩家之间可以互相攻击，当主城耐久被打至0时，玩家主城沦陷，成为攻击方所在联盟的俘虏。这时候若我们没有盟友就只能憋屈的缴纳赎金自救。若加入同盟，同盟的小伙伴就能够帮忙攻城解救，无须缴纳赎金。要注意的一点是攻击方必须有联盟才能俘虏别的玩家，如果未加入联盟，可以攻击，但不好意思，把耐久磨没了也是白磨。俘虏的好处还有一个，那就是可以免费借地。

同盟系统最关键的功能！攻略掠地，真正的争霸天下！在同盟里，你可以和大家一起攻城，甚至和其他同盟拉起一场战争！盟与盟之间的战争，州与州之间的战争！热血男儿当自强，率兵打仗争天下！

最后，经历S1赛季的战斗，相信三国志战略版大家已经入门了，后面更加精彩的剧本内容等待体验。