# 群解析

## 一、平民群弓

*   **武将:** 袁绍 + 朱儁 + 张任 (或公孙瓒)
*   **战法:**
    *   袁绍: 文武双全 (或百炼成钢), 万箭齐发 (或天降火雨)
    *   朱儁: 无当飞军, 克敌制胜 (或坐守孤城)
    *   张任: 纵兵劫掠, 不辱使命
    *   (公孙瓒): 落凤, 纵兵劫掠
*   **加点:** 袁绍全武力 (万箭) 或全智力 (火雨), 朱儁全智力，张任全速度。(公孙瓒全速度)
*   **核心战法:** 无当飞军
*   **特点:** S1 赛季的平民黑科技。朱儁带兵种稳定输出 5000+，这队武将强度不高，但朱儁的自带 A 级战法却胜似 S 级。袁绍需要文武双全/百炼成钢加持，张任全速控制，整体效果较好。

## 二、太师骑

*   **武将:** 吕布 + 李儒 + 华雄
*   **战法:**
    *   吕布: 一骑当千, 暴戾无仁 (或百骑劫营)
    *   李儒: 八门金锁阵 (或诱敌深入), 暂避其锋 (或坐守孤城)
    *   华雄: 纵兵劫掠, 虎豹骑
*   **加点:** 吕布全武力，李儒全智力，华雄 20速度+30武力
*   **核心战法:** 一骑当千 + 八门金锁阵 + 暂避其锋
*   **特点:** 这队强度在 T1.5 - T2 之间。华雄是工具人挂件 (可全速)，李儒的八门金锁阵减伤，主战法降低敌方武力和统率。吕布输出全看突击爆发，但战法特性导致 S1 赛季在没有保护的情况下容易暴毙。

## 三、群盾

*   **武将:** 董卓 + 田丰 + 蔡文姬 (或左慈)
*   **战法:**
    *   董卓: 文武双全 (或神上使), 绝地反击
    *   田丰: 藤甲兵 (或陷阵营), 锋矢阵
    *   蔡文姬: 刮骨疗毒, 御敌屏障
*   **加点:** 董卓全武力 (或统率)，田丰全智力，蔡文姬全智力
*   **核心战法:** 锋矢阵 + 藤甲兵 + 绝地反击 + 刮骨疗毒
*   **特点:** 这队的核心是锋矢阵 + 藤甲兵，保护董卓输出和副将生存。蔡文姬的战法高发动和减伤让这队能撑到 5 回合之后。需要注意的是避开火，且这队不如魏盾稳定，属于没得选择之下的选择，打起来容易打平。

## 四、袁华吕

*   **武将:** 袁绍 + 华佗 + 吕布
*   **战法:**
    *   袁绍: 文武双全, 万箭齐发 (或骑虎难下)
    *   吕布: 折冲御侮, 一骑当千
    *   华佗: 暂避其锋, 刮骨疗毒
*   **加点:** 袁绍全武力 (或统率)，吕布全武力，华佗全智力
*   **核心战法:** 折冲御侮 + 刮骨疗毒 + 暂避其锋
*   **特点:** 这队用到的核心战法较多，强度不会太高，但也有一定的输出能力。只有群雄武将时可以考虑。

## 五、华夏吕

*   **武将:** 吕布 + 夏侯渊 + 华佗
*   **战法:**
    *   吕布: 一骑当千, 暴戾无仁
    *   夏侯渊: 兵锋, 折冲御侮
    *   华佗: 白马义从, 暂避其锋
*   **加点:** 吕布全武力，夏侯渊 5速度+45武力，华佗全智力
*   **核心战法:** 暴戾无仁 + 折冲御侮 + 白马义从 + 暂避其锋
*   **特点:** S1 赛季还不错的队伍，但没有国家属性加成，强度也不算太高，打一般的蜀枪还算可以。

**总结:**

群雄在 S1 赛季是武将最多的，但整体阵容强度最低。如吕布有很多变种，但强度都不高，不像 S3 赛季三势阵出来后吕布就起飞。毕竟 S1 太史慈是吴国核心，郭嘉留在魏国也比组杂牌军好。