# 魏解析

## 一、魏藤甲盾 (1)

*   **武将:** 徐晃 (或许褚) + 曹操 + 典韦
*   **战法:**
    *   徐晃 (或许褚): 轻勇飞燕 (或暴敛四方), 骑虎难下
    *   曹操: 藤甲兵, 刮骨疗毒
    *   典韦: 折冲御侮 (或魅惑), 锋矢阵
*   **加点:** 曹操全智力，徐晃 (或许褚) 全武力，典韦全统率
*   **核心战法:** 锋矢阵 + 刮骨疗毒 + 骑虎难下 + 藤甲兵
*   **特点:** S1 赛季魏国非常强力的队伍，只要避开火攻就能发挥优势。徐晃相比许褚更稳定且上限更高。

## 二、魏骑 (1)

*   **武将:** 曹操 + 程昱 + 夏侯惇
*   **战法:**
    *   曹操: 暂避其锋, 刮骨疗毒 (或坐守孤城)
    *   程昱: 白眉, 四面楚歌 (或熯天炽地)
    *   夏侯惇: 唇枪舌战 (或挑衅), 文武双全 (或绝地反击)
*   **加点:** 曹操全智力，程昱全智力，夏侯惇全武力
*   **核心战法:** 暂避其锋 + 刮骨疗毒 + 唇枪舌战 (或挑衅)
*   **特点:** 这队魏骑在 S1 强度很高，甚至可以克制部分蜀枪。加点可适当增加速度，以便在内战中先手。曹操的战法特性完美发挥，主要保护程昱的谋略输出和夏侯惇的物理输出，同时曹操的回复能力可以提供额外续航。

## 三、魏铁骑

*   **武将:** 夏侯渊 + 夏侯惇 + 郭嘉
*   **战法:**
    *   夏侯渊: 强攻, 暴戾无仁 (或一骑当千)
    *   夏侯惇: 唇枪舌战, 文武双全 (或绝地反击)
    *   郭嘉: 坐守孤城, 西凉铁骑
*   **加点:** 夏侯渊全速度或30速度20武力，夏侯惇全武力，郭嘉全智力
*   **核心战法:** 暴戾无仁 + 西凉铁骑 + 唇枪舌战
*   **特点:** 夏侯渊可以依靠连击打出高概率控制。也可以考虑将双突击战法替换成其他组合。这队有其他变种阵容，如果没有夏侯惇，郭嘉的西凉铁骑可以换成虎豹骑。

## 四、魏藤甲盾 (2)

*   **武将:** 曹操 + 徐晃 + 许褚 (+ 曹仁)
*   **战法:**
    *   曹操: 藤甲兵, 刮骨疗毒
    *   徐晃: 骑虎难下, 轻勇飞燕
    *   许褚: 暴敛四方, 不辱使命 (或纵兵劫掠)
    *   (曹仁): 魅惑, 御敌屏障
*   **加点:** 曹操全智力，徐晃全武力，许褚全武力。(曹仁全统率)
*   **核心战法:** 藤甲兵 + 刮骨疗毒 + 骑虎难下
*  **特点:**  在缺少典韦、锋矢阵的情况下可以组成，但稳定性不如藤甲盾 (1)，且容易被诸葛亮克制。在缺少武将的情况下，曹仁也可以上场。

## 五、魏骑 (2)

*   **武将:** 程昱 + 夏侯惇 + 郭嘉
*  **战法:**
    *   程昱: 白眉, 四面楚歌 (或熯天炽地)
    *   夏侯惇: 唇枪舌战 (或挑衅), 文武双全 (或绝地反击)
    *   郭嘉: 暂避其锋, 刮骨疗毒 (或坐守孤城)
*   **加点:** 程昱全智力，夏侯惇全武力，郭嘉全智力
*   **核心战法:** 暂避其锋 + 刮骨疗毒 + 唇枪舌战
*   **特点:** 在曹操被用于组建魏盾的情况下，这套是魏国其他武将组成魏骑的较好选择。郭嘉能很好地保护主将，夏侯惇负责拉仇恨，拖延回合以让程昱打出无视防御的输出。

**总结:**

魏国 S1 阵容较为单一，核心武将是曹操。一二队是魏国的招牌队伍，可根据区服环境和个人喜好进行选择。