# 开荒武将推荐

## 输出类：
- 赵云，张飞，甘宁，太史慈，乐进，马超，夏侯渊，孙坚，夏侯惇

## 奶妈辅助类：
- 刘备，曹操，华佗，法正，蔡文姬，祝融，左慈

## 低统御第三人（工具人）选择：
- 2御白卡，李典，张宝，蔡文姬，左慈，华佗，郭淮，黄月英，法正
（工具人的定义是只需要带一个兵，带上阵法或兵种技能，死了也没损失，只是会分摊些经验）
（改版后武将死亡后，指挥战法会失效，不过阵法跟兵种的依然有效）

## 开荒前考虑
开荒前请考虑好要转型的阵容，比如你一队要用桃园队，就直接刘备张飞开荒，打算玩奶枪（刘备赵云诸葛亮）就用刘备赵云开荒，千万别开到中途再转阵容，那样会非常伤，很拖节奏！

## 1. 刘备+张飞（最稳的开荒队伍）

- 20级前，刘备：盛气或陷阵，张飞：横扫千军
- 20级后，刘备：盛气+陷阵（杯蛇，八门） 张飞：卧薪（落凤，瞋目横矛）+横扫
- 后面打六级地带3御武将蔡文姬＞李典＞张宝（蔡文姬跟李典哪个红度更高就上哪个）
- 刘备：夺魄+杯蛇。张飞：卧薪（落凤，瞠目横矛）+横扫 蔡文姬：盛气+陷阵（想省战法点的话，刘备跟蔡文姬的技能可以调换一下，这样成型后，刘备的战法可以不用再调）
- 后期可以考虑上赵云或者关羽，
  - 19御可以直接上赵云，开荒稳定性比上关羽好。
  - 20御上关羽可以直接成型桃园队，不过开荒效率会比上赵云慢。（因为要憋20御大概会比赵云晚一天时间成型）
- 成型后，刘备：盛气+陷阵。张飞：落凤+横扫 赵云：破阵+卧薪（所向）上关羽就带白眉+所向

## 2. 刘备+赵云（开荒效率仅次于刘备张飞，后期20御直接上诸葛亮，转型奶枪）

- 20级前，刘备：杯蛇或盛气 赵云：横扫千军
- 20级后，刘备：杯蛇+盛气 赵云：卧薪尝胆（落凤）+横扫
- 后面打六级地上3御武将蔡文姬＞李典＞张宝（看红度选择，满红李典跟白板蔡文姬就选李典）
- 刘备：夺魄+杯蛇，赵云：卧薪尝胆（落凤）+横扫 蔡文姬：盛气+八门（骑兵）
- 刘备：夺魄+杯蛇，赵云：卧薪尝胆（落凤）+横扫 李典：盛气+陷阵（盾兵）
- 憋到20御直接上诸葛亮，组成奶枪，前期开荒跟打架都十分凶猛！
  - 诸葛亮：夺魄+杯蛇，赵云：卧薪尝胆（落凤）+横扫，刘备：八门+白毦兵（枪兵）

## 3. 赵云+张飞（双输出）

- 20级前，赵云：横扫千军，张飞：盛气
- 20级后，赵云：卧薪（破阵）+杯蛇（赵云由于1技能智力加成很高，完全可以当个奶妈使用）
- 张飞：盛气+横扫
- 7本可以上法正，带陷阵营。组盾兵队，陷阵营这个技能很适合开荒。
  - 赵云：卧薪（破阵）+杯蛇 张飞：落凤+横扫 法正：盛气+陷阵（盾兵）
- 19御后，可以选择上诸葛亮或关羽。

## 4. 甘宁+太史慈（双输出）

- 20级前，甘宁：横扫千军，太史慈：折冲或兵无。
- 20级后，甘宁：横扫（轻勇飞燕，万箭齐发）+避虚 太史慈：折冲+兵无（弯弓+手起刀落）太史慈记得要1速
- 工具人带张宝（刮骨+无当）
- 后期转型吴弓（上孙尚香，程普，都行）

## 5. 袁绍+朱儁（7本上陈宫）

- 20级前，袁绍：杯蛇，朱儁：无当飞军
- 20级后，袁绍：夺魄（勇者，避虚）+杯蛇，朱儁：无当+整装待发（坐守，御敌）
- 工具人带张宝（盛气+八门）
- 7本上陈宫就成型了，越早成型越早打高级地
  - 袁绍：夺魄（勇者，避虚）+杯蛇，朱儁：无当+整装待发（坐守，御敌）
  - 陈宫：士别三日+八门（暂避）

## 6. 夏侯惇（单刷）

- 由于版本更新，现在武将死亡后指挥战法会失效，所以现在工具人不适合带指挥战法了，可以带兵种跟阵法。所以S2时候夏侯惇的工具人就是马腾（带1个兵）
- 20级前带鲁莽（合军聚众，自愈），20级后带鲁莽+后发制人；马腾（带1个兵）带八门
- 白板 5级开3级地，14级开4级地22级开5级地，34级10兵营开6级地（记得带工具人，16级后下工具人开4级地，多点经验,25级后下工具人开5级）。
- 满红 5级开3级地，12级开4级地，20级开5级地，32级10兵营开6（15级下工具人开4，23级下工具人开5），夏侯惇加点推荐加统率。
- 夏侯惇开荒的缺点是转型困难，优点是对战法跟战法点要求低，省资源，就算翻车了兵损失也不大。推荐打满5级地后再打5块6级地，过1W势力任务后再打满5级地。开始憋8本，升统御。期间可以用夏侯惇低损带二队扫荡5级地练级，二队也可以扔练兵场练级。这样是最快速成型队伍的方法。

## 7. 赵云（单刷）

- 20级前带援救（等级高了带后发制人），20级后带援救+后发制人
- 赵云开单刷方式可以参考夏侯惇，只是效率会比夏侯惇差些。

## 其他开荒队伍
其他开荒队伍可以上一个辅助+输出（刘备+太史慈，刘备+乐进，刘备+马超。曹操+乐进，曹操+张飞或赵云，张飞+法正）
或者双输出队伍（赵云+乐进，赵云+太史慈，孙坚+张飞，）
不过要提醒大家无论你用什么阵容开荒，都要考虑到后期转型的问题，搭配的时候尽量选择一个后期转型的核心来进行搭配阵容。
还有就是单刷开荒体系（夏侯惇，赵云），本人是不太推荐单刷，因为单刷对开局打架帮助不大，但是如果你没有其他更好的开荒选择，那单刷其实也是不错的选择，至少开荒进度不会落后太多。