# 开荒前准备
## 准备事项
1. **开荒前须知**:
   - S3赛季地图和S2一样，格局和格数没有变化，土地守军再次加强！
   - 新手期BUFF削弱，新手期体力减半时间由48小时减少到24小时。
   - 新手期48小时内，武将洗技能返还100%。
   - 新手期48小时内武将下阵不再返还预备兵，只返还80%的资源。
   - 新手期武将重伤不再返还资源。

2. **战法点储备**:
   - **重要性**: 开荒前一定要准备好战法点！所谓兵马未动粮草先行！战法点就是我们的粮草！战法点不足，即使你是满红，开荒也是寸步难行！
   - **准备工作**:
     - 进阶满红的4星卡和3星卡屯满！
     - 新赛季开始先换事件战法，其余的没锁的都用金猪转化战法点。
     - 可以锁20-30张紫卡给新武将开兵书和演练新战法，还有需要的内政卡，重要的紫卡都锁好。
   - **金猪转化**:
     - 不管是平民还是土豪都推荐用金猪双倍转化。
     - 3000左右金猪就算抽到好卡对开荒帮助也不大，但是没有足够的战法点，开荒进度会落后很多。
     - 如果前期你没发育起来，后面游戏体验就会很差。
   - **功勋商店**:
     - 金猪转化战法点后，再去功勋商店用500金猪换10000战法点，150功勋换7500战法点（强烈推荐换）。
     - 功勋商店的粮食等粮食不够用了再用（前期粮食可以少打点）。

3. **碰瓷队准备**:
   - **碰瓷队组合**: 贾诩 + 吕蒙
   - **碰瓷队带兵**: 1个兵（野地不会有军心动摇效果）
   - **贾诩战法**: 伪书（挟势弄权）
   - **吕蒙战法**: 白马
   - **注意事项**:
     - 战法点满效果更好！
     - 不嫌麻烦的话可以先把主力的战法洗掉，然后把碰瓷队战法加满，碰完回家洗战法给主力。
     - 等级低的时候开4级5级地，先用碰瓷队撞几百兵，运气好能撞1000多兵，这样能大大降低主力的战损，提高开荒效率！

4. **开荒冲榜**:
   - 低等级打四级野怪，兵力绝对不要超过2500。
   - 低等级打五级野怪，兵力绝对不要超过4500。
   - 等级低尽量不要盲目追高，打什么战损低就打什么。

5. **开荒阵容推荐**:
   - **刘备 + 张飞（最稳的开荒队伍）**:
     - 刘备：盛气 + 陷阵（杯蛇，八门）
     - 张飞：瞋目横矛（落凤）+ 横扫
     - 后期打六级地带工具人李典（最好满红）＞蔡文姬＞张宝
     - 后期可以考虑上赵云或者关羽，19御可以直接上赵云，开荒稳定性比上关羽好。20御上关羽可以直接成型桃园队，不过开荒效率会比上赵云慢。

   - **刘备 + 赵云（开荒效率仅次于刘备张飞，后期20御直接上诸葛亮，转型奶枪）**:
     - 刘备：杯蛇 + 盛气
     - 赵云：横扫 + 卧薪尝胆（落凤）
     - 后面打六级地上工具人蔡文姬＞李典＞张宝（看红度选择，满红李典跟白板蔡文姬就选李典）
     - 憋到20御直接上诸葛亮，组成奶枪，前期开荒跟打架都十分凶猛！

   - **赵云 + 张飞**:
     - 赵云：整装待发 + 杯蛇（赵云由于1技能智力加成很高，完全可以当个奶妈使用，智力加点）破阵 + 杯蛇
     - 张飞：盛气 + 横扫
     - 打四级地可以带2御白卡工具人（青州兵或者八门）
     - 打五级地上工具人李典
     - 7本可以上法正，带陷阵营。组盾兵队，陷阵营这个技能很适合开荒。
     - 19御上诸葛亮，转蜀枪。

   - **甘宁 + 太史慈**:
     - 甘宁：横扫（轻勇飞燕，万箭齐发）+ 避虚
     - 太史慈：折冲 + 兵无（弯弓 + 手起刀落）
     - 工具人带张宝（刮骨 + 无当）
     - 后期转型吴弓（上孙尚香，程普，都行）

   - **袁绍 + 朱儁（7本上陈宫）**:
     - 袁绍：勇者 + 杯蛇
     - 朱儁：无当 + 整装待发
     - 工具人带张宝（盛气 + 八门）
     - 7本上陈宫就成型了，越早成型越早打高级地。

   - **郝昭 + 张飞**:
     - 郝昭：盛气 + 杯蛇
     - 张飞：瞋目横矛（落凤）+ 横扫
     - 工具人上李典。可以带盛气 + 陷阵，郝昭再补个输出技能。

   - **其他开荒队伍**:
     - 可以上一个辅助 + 输出（刘备 + 太史慈，刘备 + 乐进，刘备 + 马超。曹操 + 乐进，曹操 + 张飞，）
     - 或者双输出队伍（赵云 + 乐进，赵云 + 太史慈，孙坚 + 张飞，）

6. **开荒步骤**:
   - 打开信件领取赛季奖励，抽取赛季卡包，二十次保底二橙。
   - 金珠转换所有蓝卡紫卡，记住金珠转换！
   - 填写个人介绍，领取铜币。
   - 出售所有蓝色材料以及装备，快速赚取铜币。
   - 主力满一技能直接撞二级地，快速五级，带技能后双将开三级地，到八级后单刷三级地到十级，双将开四级地。
   - 开荒严格遵守任务流程别乱升级其他建筑。
   - 从开局侦查三级地五到十块，四级地十五块到三十块。
   - 用铺路队铺路，别浪费主力队伍体力不断把低级地换成高级地。
   - 前期粮食石头，中期木铁，后期多打铜币。
   - 利用好新手期BUFF，主力队伍没体力把兵力和战法点换给要练的器械和阵容武将扫荡低级地练级。
   - 多转换战法点换技能给副队会减少很多战损。