# 赛季武将盘点

S1：任何武将都千万千万千万不要随便拆，尤其是刘备曹操诸葛亮陆逊孙权！称得上有用的技能基本上就各类兵种，士别，夺魄，暂避，刮骨，杯蛇，破阵，兵无，八门，锋矢，魅惑（后续赛季太尉盾会用到），所向（许褚马超先留着，后续换技能很有用），横扫（关羽赵云都是神卡，拆谁都心疼），盛气（拆曹丕），折冲（拆典韦）。其余技能都不要拆，暂时就想到这么多，后续大家可以补充。

S2：唯一必换的就是太平。火炽原燎，根据需要换，一般是PK赛季姜维携带搭配关妹使用。剩下的像军民，乘敌，结盟都是没什么用的技能，拆用武不如司马懿多一红。再强调一下。刘备庞统司马懿孙尚香，千万不要拆。焚辎营垒算是不错的战法，可以换。

S3：整装待发必换，和御敌都算是神级功能性A技能，比大部分S都要好。当锋摧决必换，顶级破防技能。贾诩的伪书千万不要拆，PK赛季有焰逐风飞算平替（不过开荒碰瓷的话伪书确实很有用，但是挟权弄势也能凑合用）。凌统郝昭鲁肃更不要拆，横戈铁马和奇计良谋没一点用。三势阵和各种兵种根据自己需要去兑换。

PK赛季：大致说一下事件战法，可以换的有关羽的千里；SP关羽的非攻和掣刀；孙尚香夏侯渊的裸衣和铁骑驱驰；草船众望体系（根据自身队伍需求去换）；整装待发不比婴城差，主力队不含曹操且有两张以上曹操可以换婴城；潜龙阵的话算是一个比较有用的战法，各种黑科技强度也在线，有需要的话可以换。

## S1：蜀国志

开局大卡包就能抽，四大金刚刘备关羽赵云诸葛亮，哪怕在PK赛季，这四张卡也都是屹立不倒的存在。这样的四张卡，放在S1，堪称是降维打击。

四张卡，排列组合，三个队伍，每个队伍都称得上S1的顶级强队。

诸葛 关羽 赵云：蜀枪，士别刮骨，盛气横扫，破阵所向。

诸葛 赵云 刘备：奶枪，夺魄杯蛇，破阵所向，士别刮骨。

刘备 关羽 赵云：蜀骑，士别刮骨，盛气横扫，破阵所向。

其中后两套带有刘备的，多穿能力比较强。另外，张飞可以作为替补，但队伍强度不算顶级，只能算上游队伍，比如桃源盾，诸葛张飞的蜀枪和刘备张飞赵云的蜀盾。

吴国方面，有一套顶级体系。

体系下是我认为的S1队伍天花板，周太陆，以及顶级强队孙太陆（不如前一队，而且还得拆孙权）。

周瑜 太史慈 陆逊：周太陆，夺魄刮骨，折冲兵无，士别无当。

孙权 太史慈 陆逊：孙太陆，卧薪兵无，折冲暴虐，八门刮骨。

但吴国方面比较慢热，需要等卡包，等到周太陆出场，黄花菜都凉了。

魏国和群雄方面，虎卫盾，魏法骑，仙人盾都算是上游队伍，不过多阐述了。

## S2：西蜀之智

不夸张的说，在S2不存在游戏体验上能和蜀智抗衡的队伍。如果蜀智为T0，那么上述的S1队伍最多只能算T1。在战场上，一队顶配的满红蜀智，可以真正的做到横冲直撞，难有队伍可以抗衡。

蜀智：诸葛亮，夺魄杯蛇，惜兵爱民守势；庞统，太平士别，后发先至占卜；法正，盛气刮骨，援其必攻百战。

不要整什么共存，把士别给司马懿，把盛气给关羽，就一队顶配蜀智足矣。盛气完美的克制了蜀智所惧怕的各种突击队，使得队伍近乎没有短板。

S2只有蜀智称得上T0，其余上述S1的T0队伍下降为T1。

不过S2也有新的强队崛起：司马盾和三仙盾。这两队的评级也都均可达到T1。

司马盾：司马懿，士别用武，惜兵爱民守势；曹操，锋矢刮骨，临敌不乱掩虚；曹仁，魅惑藤甲，无战而胜铁甲。

司马盾S2苦于缺好的辅助，只能排到T1，在S3郝昭加入后算是半个完全体，在PK赛季有满宠加入后，算是正式进入全盛期。

三仙盾：张角，太平士别，疾战突围鬼谋；于吉，折冲藤甲，奇正相生藏刀；左慈，锋矢刮骨，援其必攻散仙。

S2有了太平和兵书加成，三仙的强度有所提升，在一众S1队伍中脱颖而出，成为S2的众多强队之一。

## S3：毒士贾文和

放眼上述S1，S2的T0队伍，弓S法正算姜维的下位，弓A只能算下下位；张角缺天公；到了S3，郝昭算满宠的下位；鲁肃缺援助甲。上述的这些，都可以称为是PK赛季T0队伍的幼年版。

但在S3，出现了这么一支队伍，那就是魏法盾，看过我其他帖子的朋友可能了解我魏法盾的配置，队伍所需要的技能全部都能在S3找到，唯一的不足就是缺少了一个盾宝，对比上面所述的幼年版，这队称得上是青年版。这样的一支队伍，放在S3这个缺胳膊少腿菜鸡互啄的赛季，可以说是降维打击。

魏法盾：曹操，陷阵刮骨，援其必攻掩虚驰援；贾诩，夺魄当锋/兵无，奇正相生文韬执锐；郝昭，士别用武/风助，蛮勇非勇文韬执锐。

除了独一档的魏法盾可以尊为T0，其余强势队伍，均为T0.5，除了上述所提到的蜀智，三仙，还有S3新崛起的郝昭司马盾，三势陆以及贾诩和贾诩。

司马盾：司马懿，士别用武，惜兵爱民守势防备；曹操，军民/魅惑锋矢，临敌不乱掩虚驰援；郝昭，陷阵刮骨，援其必攻掩虚速战。

三势陆：陆逊，太平士别，胜而益强文韬执锐；诸葛亮，夺魄杯蛇，临敌不乱速战掩虚；左慈，三势刮骨，援其必攻散仙掩虚。

三势贾：贾诩，士别刮骨，惜兵爱民守势防备；赵云，破阵所向，胜而益强胜战执锐；左慈，象兵三势，援其必攻散仙掩虚。

魏法骑：曹操，象兵刮骨，援其必攻驰援掩虚；贾诩，夺魄杯蛇，惜兵爱民守势防备；程昱，太平士别，惜兵爱民守势防备。

值得一提的是，因为缺少援助甲的关系，鲁肃的加入并没有让S3的吴国崛起，反倒是当锋的到来，使得太陆体系有了非常大的提升，周太陆一跃从S2的T1跻身至S3的T0.5。

周太陆：周瑜，夺魄刮骨，临敌不乱速战掩虚；太史慈，当锋兵无，蛮勇非勇胜战文韬；陆逊，无当士别，惜兵爱民守势防备。

```admonish info title="出处"
[《三国志战略版》S1-PK赛季顶级武将及队伍盘点](https://www.9game.cn/sgzzlb/8565406.html)
```

